Διάθεση Υπότιτλου: www.VipSubs.GR
Μετάφραση: adespoti&Deykalionas
ΧέσεΨηλά&Αγνάντευε
Παρακαλώ;
Είναι κανείς εκεί;
Αρκετοί θάνατοι έχουν αναφερθεί
χωρίς ένδειξη για το πότε
θα ξανάρθει η ηρεμία.
Οι υπηρεσίες υγείας συνιστούν
να πίνετε πολλά υγρά
και να μένετε μέσα ή σε σκιερό
μέρος για όσο περισσότερο μπορείτε.
Επιστρέφοντας στην
πρωινή μας είδηση
ο δολοφόνος με το σαραντατεσσάρι,
ξαναχτύπησε,
αυτήν την φορά στο Μπρονξ.
Θύμα μια αγνώστων
στοιχείων μελαχρινή,
η οποία επιβεβαιώθηκε πως
ταιριάζει στο προφίλ του δράστη
ο οποίος στοχεύει γυναίκες με
μακριά μαύρα μαλλιά.
Πυροβολημένη από κοντινή απόσταση στο
πεζοδρόμιο, ή σε κάποιο παρκαρισμένο αμάξι.
Σε ένα γράμμα που έδωσε
η αστυνομία στην δημοσιότητα,
έγραψε, "Είμαι ακόμα εδώ σαν ένα
πνεύμα που περιφέρεται στον άνεμο,
διψασμένος, πεινασμένος
σταματώντας σπανίως για ξεκούραση,
και θα τα πούμε στην
επόμενη δουλειά μου."
"Μες το αίμα των ξεκοιλιασμένων"
Σαμ...
Για όνομα του Θεού.
- ’σε την μπάλα.
- Επικρατεί τρέλα εδώ..
Γεια σου φίλε.
Τι...
Εντάξει.
Κατεβαίνω κάτω.
Που υποτίθεται
θα πάει η οικογένεια μου;
- Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
- Θα βρω τα λεφτά σου
- Μέχρι το τέλος της βδομάδας.
- Θα είναι πολύ αργά.
Που πας με τα πράγματα μου;
Κάνε στην άκρη!
Τα λέμε αργότερα.
Παρακαλώ;
- Μάργκο;
- Τζουν;
Είσαι καλά;
Ναι είμαι καλά...
Δεν ακούγεσαι καλά.
Απλά...
Συγγνώμη που ήμουν εκτός επαφής.
Χαίρομαι πολύ που
ακούω την φωνή σου.
Και την δικιά σου επίσης.
Που είσαι;
Στης γιαγιάς μου.
Τι;
Νόμιζα πως αυτό υποτίθεται
θα ήταν προσωρινό.
Διάθεση Υπότιτλου: www.VipSubs.GR
Φαντάζομαι πως είμαι
σε δύσκολη θέση αυτήν την στιγμή,
και ναι αναρωτιόμουν αν
ίσως μπορούσες να...
αν μπορούσες...
να μου δανείσεις λίγα
χρήματα ακόμα;
Απλά μέχρι το τέλος του μήνα.
Τι θα έλεγες αν ερχόμουν
με το τρένο αύριο;
Θα φέρω ότι μπορώ.
Να έρθεις εδώ;
Όχι..
Δεν είναι καλή ώρα. Εγώ...
’κου...
Δεν θα μπορούσες απλά να μου
στείλεις μερικά όπως έκανες ξανά...
Μην λες ανοησίες.
Μου λείπεις...
Θέλω να σε δω.
Ναι, αλλά δεν
είναι καλή στιγμή, Μάργκο.
Έχω πολύ δουλειά
και δεν θα είμαι εδώ.
Ποιον νομίζεις ότι δουλεύεις;
Θα πάρω των 11.
- Και θα είμαι εκεί το απόγευμα.
- Όχι.
Περίμενε, Μάργκο.
Είπα όχι!
Θα είναι τέλεια.
Σκατά!!
ανταποδίδοντας τα πυρά ενάντια..
Σε ύποπτες περιστάσεις
τον τελευταίο μήνα
’σε με στην ησυχία μου γαμώτο!
Που είναι ο μικρός;
Δεν θα ξαναέρθει πια,
εγώ είμαι ο Φρέντι.
Το συνειδητοποιείς ότι έχεις
αργήσει πάνω από τέσσερις ώρες;
Ναι, αυτήν την ζέστη..
Είναι λίγο "τα ζα μου αργά", οπότε...
Ξέρεις πόσο αναίσθητο
είναι να αργείς;
Ν' αργείς το φαγητό;
Να καθυστερείς τον κόσμο με το φαγητό;
Κοίτα, κυρία.
- Μην μου λες κυρία εμένα.
- ’κου, απλά...
- Έχουμε απλά πήξει.
- Μην μου ες κυρία εμένα.
Πως σε λένε τότε;
Τζουν. Τι σου χρωστάω;
Μπορώ να τα φέρω μέσα για σένα.
Όχι, όχι, όχι. Μείνε εκεί απλά.
Μην μπεις μέσα.
- Έχεις τίποτα μικρότερο;
- Δεν σας δίνουν ρέστα;
Σε αυτήν την γειτονιά; Σοβαρά;
Απλά κράτα τα ρέστα.
Τι θέλεις να κάνω με τις τσάντες;
Ορίστε, θα τις πάρω εγώ.
Εντάξει, ευχαριστώ για το φιλοδώρημα.
Χτύπησες το κουδούνι μου;
Ναι, μόλις μου άνοιξες για να ανέβω
Όχι, θέλω να πω πιο πριν.
Νωρίτερα.
Γιατί να το κάνω αυτό;
Ναι, εντάξει.
Ευχαριστώ για το φιλοδώρημα.
Περίμενε ένα δευτερόλεπτο.
Μπορείς να τα κατεβάσεις αυτά για μένα;
- Πέντε δολάρια.
- Τι;
Μόλις σου έδωσα τρία
δολάρια φιλοδώρημα.
- Ναι, αλλά αυτά τα σκουπίδια βρωμάνε.
- Θα σου δώσω δύο.
Τρία.
Και θα με αφήσεις να χρησιμοποιήσω
τον νιπτήρα σου.
- Τον νιπτήρα μου;
- Ναι, είναι κόλαση εκεί έξω.
Στου Ενρίκε δεν έχει
καθόλου χώρο,
σ' εκείνη την τρύπα, οπότε...
Ευχαριστώ.
Δεν το αντέχω να βρωμάω.
Σε ευχαριστώ.
Ναι, παρακαλώ.
Τι λέει φίλε;
Τι κάνεις;
Τι στον διάολο;
Κατάρα!
- Παρακαλώ;
- Ναι, γεια, η Τζουν είμαι.
- Ναι κυρία.
- Μόλις παρέλαβα μια παράδοση σήμερα.
Εντάξει.
Ο νέος πιτσιρικάς σου,
μόλις την άφησε
και τα τσιγάρα μου δεν
ήταν μέσα την τσάντα.
Είστε σίγουρη;
Ναι, τα έχω πληρώσει.
Ολόκληρη κούτα.
- Μάστερσον Λάιτ.
- Εντάξει, κυρία.
Θα βεβαιωθώ ότι θα τα
πάρετε, εντάξει.
- Σύντομα;
- Ναι, άμεσα..
- Ναι, εντάξει.
- Εντάξει, κυρία.
Δυο άντρες συνελήφθησαν με την υποψία
για εμπρησμό και φόνο στην ανταλλαγή
πυρών στα προάστια του Μπρονξ
όπου 25 άτομα σκοτώθηκαν τον Οκτώβριο.
Θα παρουσιαστούν στο κακουργιοδικείο
την Τρίτη στο Μανχάταν
όπου οι κατήγοροι αναμένουν μια
σύντομη διαδικασία.
Στην δίκη.
Θα ήθελα απλά να προσθέσω
ότι οι έρευνες συνεχίζονται
με πλήρη δύναμη.
Σύμφωνα με μάρτυρες με
τους οποίους μιλήσαμε
τις τελευταίες 24 ώρες,
είναι άντρας μεταξύ 25 και 30 ετών.
Περίπου 1, 70 με 1,75...
Παρακαλώ;
Φρέντι;
Θα καλέσω την αστυνομία,
καριόληδες.
100. Ποιο είναι το επείγον σας;
Να... ναι. Γεια σας, είναι...
Ποιο είναι το επείγον σας κυρία μου;
Επείγον;
- Κυρία μου;
- Απλά... ήθελα...
Ήθελα να αναφέρω μια όχληση.
Τι είδους όχληση;
Κυρία μου;
Το πιο πρόσφατο θύμα σκοτώθηκε
μέσα σε ένα παρκαρισμένο αυτοκίνητο
στο νότιο Μπρονξ
κοντά σε μια πολυκατοικία όπου
ένας μάρτυρας κατάθεσε
το έγκλημα από το παράθυρο του
στον τέταρτο όροφο.
’κουσα μερικούς πυροβολισμούς,
όταν περνούσα
υπήρχε αίμα σε όλο το πεζοδρόμιο.
Σε άλλα νέα από τους
τελευταίους πυροβολισμούς,
ένα νέο γράμμα παραλήφτηκε
από την αστυνομία
χλευάζοντας την περισσότερο
και υποσχόμενο περισσότερη αιματοχυσία.
Σε αυτό που τώρα αποκαλείτε
κρυπτογραφημένη κάρτα επισκεπτηρίου
ο δολοφόνος ξεκίνησε το
γράμμα του με ένα χαιρετισμό.
"Χαίρετε από τα σωθικά
της Νέας Υόρκης."
Τι εννοείς δεν μπορείς
να με αφήσεις να μπω μέσα;
Έχεις χάσει το μυαλό σου;
Εννοώ πιο πολύ από ότι συνήθως;
Γίνεσαι γελοία.
Κοίτα, οτιδήποτε κι αν είναι,
είναι εντάξει.
Δεν θα σε κρίνω.
Θεέ μου, Τζουν.
Πόσος καιρός έχει περάσει που
έχεις να φύγεις από εδώ μέσα;
Γιατί δεν μου είπες ότι τα
πράγματα είναι τόσο άσχημα;
Θα μπορούσα να είχα βοηθήσει.
Συνέχεια περιμένω να βρω κάποιο πτώμα.
Ναι... Λοιπόν, αυτό δεν θα με εξέπληττε.
Πέτα το αυτό έξω.
Είναι πρώτη έκδοση.
Ναι, λοιπόν...
Ορίστε...
Έχω κι άλλα.
Ξεφορτώσου τα.
- Όλα τους.
- Τι;
Αυτά αξίζει πραγματικά
να τα κρατήσεις.
Γιατί;
Αν θες να με εξαγνίσεις
από τα πράγματα μου... καν' το.
Εξάγνισε τα.
Ας κάνουμε ένα διάλλειμα.
Να πάρουμε και τίποτα για το βραδινό.
Έλα.
Ας φύγουμε από εδώ.
Μπορούμε να πάμε στο κέντρο
να δούμε καμιά παράσταση.
Μπορείς Τζουν.
Αυτό το πράγμα...
είναι όλα στην φαντασία σου.
Γελοίο.
Το καλό που σου θέλω, να
έχεις σηκωθεί μέχρι να επιστρέψω.
Όχι.
Ξέρω.
Συγγνώμη που δεν στο είπα αυτό.
Η Τζέην είναι άρρωστη.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Δεν μπορώ καν, δεν μπορώ...
- Θεέ μου.
Θυμάσαι τις φάτσες του;
Ήσουν εντελώς τρελή.
Γιατί δεν μου είπες ότι ήσουν ακόμη εδώ...
σε αυτήν την κατάσταση;
Φαντάζομαι πως μετά
από όλα όσα συνέβησαν,
Σκέφτηκα πως εδώ ήταν ασφαλές.
Ασφαλές;
Τα μισά από τα κτήρια εδώ γύρω,
έχουν καεί.
Ξέρω πως η γιαγιά σου έφτιαξε
αυτό το καταφύγιο για σένα,
αλλά αυτό άλλαξε
Θέλω να πω πως αυτό το μέρος είναι
μια ωρολογιακή βόμβα.
Δεν είναι εντάξει να συνεχίζεις έτσι.
Και τι προτείνεις τότε Μάργκο;
Εννοώ, τι είναι;
Αυτή η μαγική λύση
που φαίνεται πως τα
έχεις σκεφτεί όλα για μένα.
Λυπάμαι για αυτό που συνέβη.
Πραγματικά λυπάμαι.
Αλλά πρέπει να σταθείς πάλι
στα πόδια σου και να παλέψεις.
Τι ξέρεις εσύ γι' αυτό;
Νομίζεις ότι επειδή έφυγα από την πόλη
ότι παράτησα και την δουλειά μου;
Δεν προσπάθησα να παίξω ποτέ το
παιχνίδι με τον δικό σου τρόπο.
Τι στην οργή υποτίθεται πως σημαίνει αυτό;
Μου κάνεις πλάκα;
Έχεις καμιά ιδέα του πως ήταν
να βλέπω αυτούς τους
δουλοπρεπείς ηλίθιους
να σε επαινούν μέχρις εμετού;
Ανθρώπους που δεν έχουν καν διαβάσει
ούτε λέξη από την δουλειά σου.
Θυμάσαι τι μου είχες πει
όταν βγήκαν οι πρώτες μου κριτικές;
Η εγγύτητα μου σε σένα
μηδένισαν τις πιθανότητες μου
να κάνω επιτυχία.
Μην τα λες σε εμένα αυτά.
Εγώ σε υποστήριξα.
Ήρθα σε όλες σου τις εμφανίσεις.
Πλήρωνα το ενοίκιό σου...
Τι είναι αυτό;
Μην τ' απαντάς.
Έχεις μπλέξει πουθενά;
Όχι, απλά τυχαίνει...
- Ποιος είναι;
- Δεν ξέρω.
Μερικές φορές, δυο τρείς φορές το βράδυ.
Το απαντάω και δεν είναι κανείς.
Γάμα το αυτό.
Θα πάω να βρω την άκρη.
Όχι, σε παρακαλώ μη.
Δεν μπορώ να δω κανέναν.
Δεν είπες ότι ένας
ντελιβεράς είδε το σπίτι;
Ναι, αλλά...
είναι κάτι πιο σκοτεινό από αυτό.
Δεν θέλω να γκρινιάξεις,
αλλά σου έφερα κάτι.
- Τι στον διάολο είναι αυτό;
- Είναι ένα 38αρι.
Δεν με νοιάζει τι νούμερο είναι.
Το πήρα όταν με παρενοχλούσαν
από εκείνον τον τύπο στο Χωριό.
Και τώρα που μένω στα Στικς
δεν το χρειάζομαι άλλο πια.
Είναι εύκολο στην χρήση.
Τζουν, αυτό το πράγμα είναι...
τόσο... γαμημένα ωμό.
Δεν το πιστεύω ότι τα έχεις
όλα να κάθονται απλά εδώ...
σε αυτήν την κατάσταση, όλο σελίδες.
Πρέπει να το τελειώσεις.
Θα α σε βοηθήσω να το ενώσεις και...
Είναι απόλυτα ιδιοφυές.
Όχι! Τζουν, μη.
Μην το κάνεις αυτό. Μη.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Το ξέρω πως
παίρνεις μια άρρωστη
απόλαυση από αυτό.
- Όχι.
- Ήρθες εδώ...
Με είδες σε αυτή την κατάσταση.
Δεν θέλω τα λεφτά σου
και δεν χρειάζομαι τον οίκτο σου.
- Θέλω να φύγεις.
- Τι;
Βγες έξω.
Ένα εμφατικό παιδί θαύμα,
η Τζουν E. Λι
ήταν μια αφοσιωμένη φωνή
στο αντικαθεστωτικό κίνημα.
Αμέτρητα άρθρα αφιερώθηκαν
στην άψογη οικογένεια της
από το "Time" στο "Harper's,"
ως μια από τις πιο μεγάλες επιρροές
στην Αμερική σήμερα.
Η Τζουν Λι.
Τώρα είναι κοινώς κατανοητό
ότι παρόλο που διαφύλαξες
το πρώτο μυθιστόρημά σου
με τον απλό τίτλο "Ο πατριάρχης"
ως έργο φαντασίας,
ο κύριος χαρακτήρας,
ο Λόρενς Μπότινγκερ,
ένας πολιτικός εκμεταλλευτής
και αμετανόητος πολεμικός κερδοσκόπος
και όπως εσύ υπαινίχτηκες
ένας πολυγραφότατος μισογύνης,
φαίνεται πως είναι πραγματικά
ένα μικρό σκιώδες πορτρέτο
του πατέρα σου ενός
επιτυχημένου επιχειρηματία
και φιλάνθρωπου, του Ίρβινγκ Λι.
Λοιπόν, ο Χανς είναι απλά
ένας χαρακτήρας.
Η έκδοση του και η επακόλουθη κακοφημία του
οδήγησαν σε μια εγκληματική έρευνα
στην εταιρία και τις
πρακτικές του πατέρα σου.
Και έχει ειπωθεί πως η μητέρα σου
και τα αδέλφια σου
σε αποκήρυξαν από την οικογένεια Λι
για αυτό το μανιφέστο.
Αυτό το κουτσομπολιό είναι γελοίο.
Αν θες να έχεις πραγματικό
αντίλογο εδώ, ορίστε ο Χανς.
Χτυπάνε τον κόσμο με το γκλοπ,
έχει σαλτάρει, χρησιμοποιούν τέιζερ
και πετάνε τούβλα
όσο η αντρική νοημοσύνη
κάθεται και τα υποτιμά όλα.
Αποκαλείς τον εαυτό σου
πατριώτη Σπάρλινγκ;
Η Ρώμη καίγεται. Ξύπνα.
Συναινώ.
Τώρα, αρκετά μέλη της
οικογένειας σου σε έχουν καταδικάσει.
Κάποιοι έχουν υπαινιχτεί ακόμη,
πως το βιβλίο σου ήταν
η κύρια αιτία για τον
θάνατο του πατέρα σου.
Τι απαντάς;
Ο πατέρας σου πέθανε
από καρδιακή προσβολή χθες.
Δεν έχεις δει τις εφημερίδες;
Γαμώτο, Μάργκο.
Ανακατεύεσαι με τα πράγματα μου.
Μπάρτον και Μπάρτον.
Γραφείο Φραντσέσκας Μπαρτολομέτι.
- Παρακαλώ.
- Ποιος είναι;
Τζουν.
Τζουν Λι.
Μια στιγμή.
Τζούν;
Γεια σου, Φραντσέσκα.
Δεν το πιστεύω ότι είσαι εσύ.
Φυσικά και είμαι γλυκιά μου.
Τι κάνεις καλή μου;
Τέλεια. Τα πάντα είναι τέλεια.
Αυτό που ακούω, είναι υπέροχο.
Τζουν, προσπαθούμε
να σε βρούμε πολύ καιρό.
Λυπάμαι πολύ Φραντσέσκα, ήμουν...
Φαντάζομαι φταίει η υγεία μου, ήμουν...
Ήταν πραγματικά δύσκολα
τον τελευταίο καιρό.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό.
Ναι, για του λόγου το αληθές,
γι' αυτό τηλεφώνησα.
Βλέπεις...
Ήλπιζα ότι ίσως...
Να έβλεπα...
Αν μπορείς,
στείλε μου το υπόλοιπο
της προκαταβολής μου.
Τζουν, ότι και να έχει γίνει
μας χρωστάς ακόμη ένα βιβλίο.
Το... ξέρω...
απλά... ήταν...
Εξαφανίστηκες.
Σου δώσαμε την μεγαλύτερη προκαταβολή
που δόθηκε ποτέ σε συγγραφέα.
- Πέρασαν τέσσερα χρόνια.
- Το ξέρω.
Είσαι μια από τις αγαπημένες μου,
γι' αυτό είναι πολύ δύσκολο αυτό που θα πω,
αλλά αν δεν παραδώσεις
κάποια προεργασία σύντομα
δεν θα έχω άλλη επιλογή από
το να στείλω το θέμα
της αποπληρωμής μας στο λογιστήριο.
Ναι, άκου Φρανσέσκα.
Η Νέα Υόρκη...
Προχωρά πραγματικά όμορφα.
Λοιπόν, αυτό είναι φανταστικό.
Ανυπομονώ.
Το ήξερα ότι δεν θα με απογοήτευες.
Πότε θα δούμε κάτι;
- Σε ένα μήνα.
- Εντάξει. Τσιάο.
Γαμώτο.
Ναι.
Ο Ενρίκε είπε...
Ο Ενρίκε απολογείται για το
μπέρδεμα την τελευταία φορά..
Ήταν λάθος και δεν θα σε χρεώσει γι' αυτό.
Ναι, λοιπόν, τα είχα πληρώσει και σου
έδωσα και επιπλέον τρία δολάρια.
Αυτό ήταν φιλοδώρημα.
Τι... με δουλεύεις;
Τα θέλεις ή όχι;
Με γδύνεις.
Ποιος είπε ότι προσπάθησα να
κλέψω τα τσιγάρα σου;
Μου λες ότι δεν το έκανες;
Κοίτα κυρία, μπορεί να είμαι
κομπιναδόρος αλλά κλέφτης δεν είμαι.
Και σίγουρα δεν είμαι ψεύτης.
Είπα, κάνε στην άκρη σκύλα!
Γαμημένοι βάρβαροι
αμετανόητοι ηλίθιοι.
Γιατί πας τόσο κοντά τους;
Σε έχω δει.
Πάντα πας κατευθείαν πάνω τους.
Γάμα τους. Γι αυτό.
Δεν ακούγεται και πολύ
προνοητικό εκ μέρους σου.
Ναι, αυτοί οι τύποι είναι αναρχικοί.
Θέλουν να καταστρέψουν
οτιδήποτε θεωρούν καλό
σε αυτόν τον κόσμο.
Θα σε πείραζε να ρωτήσω;
Τι συνέβη;
Τι; Το χέρι μου;
Φωτιά στο κτήριο.
Όταν ήμουν παιδάκι η μητέρα μου
πέθανε στην προσπάθεια της να με σώσει.
Λένε ότι το έκαναν οι ιδιοκτήτες.
Αλλά δεν μπόρεσαν να το αποδείξουν ποτέ.
Λυπάμαι.
Ο κόσμος σου επιστρέφει ότι του δίνεις.
Καλύτερα να προσέχεις.
Αν αυτοί οι τύποι μάθουν
ότι δουλεύεις σπίτι
θα σου την πέσουν.
Τι σημαίνει αυτό;
Εννοώ, ποιον προσπαθείς
να δουλέψεις κυρία;
Τρόμαξες.
Η όγδοη επίθεση του δολοφόνου
σε μόλις κάτω από 12 μήνες
έγινε σε αυτόν τον απόμερο
δρόμο του Μπρούκλιν...
Και αυτά ήταν τα νέα
από την ώρα του Λύκου.
Αστυνομία κυρία μου.
Ανταποκρίνομαι σε κάποια
παράπονα για παρενόχληση.
Εσείς το αναφέρατε;
Ναι. Αυτό έγινε πριν μια βδομάδα.
Κυρία μου, είναι το καλοκαίρι με
τη μεγαλύτερη εγκληματικότητα..
Γι' αυτό έχουμε
ελλείψεις προσωπικού.
Σγγνώμη όργανο απλά..
Δεν ήμουν σίγουρη ότι θα έρθετε.
Περάστε μέσα.
Ξέρετε, κάποιος πυροβολήθηκε
στο πρόσωπο
τρία τετράγωνα μακριά από
εδώ τις προάλλες.
Ξερετε για ποιον λόγο τσακώνοταν;
Για ένα καταραμένο παγωτό χωνάκι,
αν μπορείτε να το πιστέψετε.
Καταραμένος κόσμος. Σκετα ζώα.
Να σας φτιάξω έναν καφέ;
Ναι, αυτό θα ήταν ωραίο, ευχαριστώ.
- Μόνη σας είστε;
- Ναι.
Έμενα μαζί με την
γιαγιά μου, αλλά πέθανε.
Τα συλληπυτήρια μου.
Σας ευχαριστώ.
- Θα σας πείραζε να κάτσω;
- Παρακαλώ.
Τώρα γιατί δεν μου λέτε
τι συμβαίνει εδώ πέρα;
Ναι, λοιπόν είναι κάπως δυσκολο
να το εξηγήσω αλλά...
Είναι εντάξει.
Πάρτε το απλά σιγά.
Είμαι εδώ για να σας βοηθήσω.
Εντάξει, είναι...
Είναι το κουδούνι μου.
Χτυπάει επανειλειμένα
νύχτα μέρα.
Μερικές φορές..
Δυο, τρείς φορές το βράδυ.
- Το κουδούνι σας;
- Ναι, αλλά όχι με αυτόν τον τρόπο.
Είναι σαν κάποιος να προσπαθεί
σκοπίμως να με εκφοβήσει.
Ναι.
Αυτό είναι λίγο περίεργο..
- Και τι λέει αυτό το άτομο;
- Αυτό είναι το θέμα.
Δεν λένε τίποτα.
Πας κάτω να δεις,
να δεις ποιος είναι;
Όχι.
Είναι δύσκολο για μένα να
κατέβω κάτω.
Γιατί, ανάπηρη είσαι;
Όχι..
- Κοίτα, όργανο..
- Απλά Μπλέικ..
Ξέρω ότι αυτό, δεν είναι το έγκλημα
του αιώνα, Μπλέικ..
Αλλά είναι σαν κάποιος να
προσπαθεί να με τρομάξει.
Ναι, απλά..
Δεν είμαι σίγουρος ότι το να
χτυπάει κανείς το κουδούνι κάποιου
είναι έγκλημα.
Σωστά. Αλλά είναι παρενόχληση, σωστά;
Ναι, αν σου είπε κάτι,
εάν σ' απείλησε..
- Συνέβη κάτι τέτοιο;
- Όχι, στο είπα.
Δεν μπορείς να βάλεις κάποιον
να περνάει, πότε πότε;
Για να τους αποθαρρύνει,
όποιος και αν είναι.
Δεν έχεις κανά γέρο
να στείλεις κάτω;
Κοίτα, θέλω απλώς να κάνεις κάτι
γι' αυτόν που με παρενοχλεί.
Ήξερα μία σουσουράδα, κάποτε,
σαν και σένα.
Μία αξιαγάπητη..
Εγώ και αυτή,
κάναμε μία όμορφη συμφωνία
για λίγο..
Της άρεσε να είναι μόνη, επίσης.
Όχι, όλη την ώρα.
Ερχόμουν να δω πως είναι
και εκείνη μου έλεγε για όλες τις
χίπικες περιβαλλοντικές μαλακίες..
Που συνέβαιναν στον κόσμο της,
και της έδινα τη χαρά, ξέρεις,
με τη παρουσία μου..
Μπορούμε να κανονίσουμε
κάτι τέτοιο, επίσης..
Επειδή τα πράγματα δεν είναι
όπως ήταν στο παρελθόν.
Δεν υπάρχει κάποιος λευκός ιππότης
που θα έρθει να σε σώσει..
Εσείς οι ειρηνοποιοί,
κάνετε ένα πράγμα σωστό..
Αυτός ο τόπος, αυτή η χώρα..
..αλλάζει.
Και όχι προς το καλύτερο.
Προς όλες τις μονάδες,
πυρκαγιά σε εξέλιξη
στην περιοχή των Κόρτλαντ.
Ν' ανταποκριθούν όλες οι μονάδες.
Ο ύποπτος για εμπρησμό εθεάθη
να πηγαίνει με τα πόδια,
με κατεύθυνση προς τη Λεωφόρο.
Κάλεσμα της φύσης.
Ωραίο καφέ, φτιάχνεις Τζουν..
’ντε γαμήσου.
Ξέρεις εκείνη η σουσουράδα..
Νόμιζε ότι ήταν ανώτερη..
Ότι εκείνες οι φανταχτερές
ιδέες της θα την έσωζαν,
όταν θα ερχόταν
ο μεγάλος κακός λύκος.
’ντε γαμήσου!
Να έχεις μια όμορφη μέρα.
’ντε γαμήσου, αρχίδι!
Σκέφτομαι τον εαυτό μου
ως αδίστακτο μάρτυρα.
Εμείς, ως αγγλόφωνοι Αμερικανοί
έχουμε υπογράψει την πολιτιστική
γενοκτονία του πλανήτη.
Εκτιμάται ότι θα γίνει
μέχρι το έτος 2100,
Σχεδόν οι μισές από
τις περίπου 7.000 γλώσσες
που μιλάνε στη Γη,
κατά πάσα πιθανότητα θα εξαφανιστούν.
Δεν βλέπεις που οδεύει αυτό;
Δημιουργούμε δυαδικά
ή μοναδικά συστήματα;
Μετά ο κόσμος
κυριολεκτικά θα παλαβώσει.
Σκέφτομαι τον εαυτό μου
ως αδίστακτο μάρτυρα.
Εμείς, ως αγγλόφωνοι Αμερικανοί
έχουμε υπογράψει,
την πολιτιστική γενοκτονία
του πλανήτη..
Επειδή δεν έχει σημασία
τι θα επιλέξεις..
Αν θέλεις να καταλάβεις
την αληθινή φύση του ανθρώπου,
να κατανοήσεις πλήρως το πώς
κάτι τόσο φασιστικό
όπως το ολοκαύτωμα θα μπορούσε
να συμβεί στη σύγχρονη εποχή...
Σίγουρα οι άνθρωποι αντιδρούν γι' αυτό..
Σκατά!
Θεέ μου..
Γαμώτο.
Παρακαλώ;
Ναι.
- Γεια σας.
- Πείτε μου.
Θα ήθελα ένα ραντεβού.
- Ραντεβού;
- Ναι.
Φύλο;
Τι;
Αρσενικό ή θηλυκό;
Ποιος είναι;
Υπηρεσία καθαρισμού.
Καθαρισμού;
Κοιτάξτε, κυρία, Θα με κρατήσετε
εδώ κάτω, όλη τη νύχτα;
Γεια;
Γεια σου.
Πως σε λένε;
Μπίλι.
Έχεις πολλές κλειδαριές..
Είναι καλό.
Πρέπει να είσαι προσεκτικός
τις εποχές που ζούμε.
Οι άνθρωποι παλαβώνουν
με αυτή τη ζέστη..
Θέλεις κάτι;
Κάτι να πιείς;
Έχεις κανά αναψυκτικό;
Παραλίγο να ακυρώσω το ραντεβού
αμέσως μετά που βγήκα από το μετρό.
Γιατί στο διάολο μένεις σε
αυτό το μέρος;
Είναι σαν εμπόλεμη ζώνη.
Δεν έχω σόδα.
Θα μπορούσα να μας φτιάξω
λίγο καφέ ή...
Ίσως νερό.
Εντάξει.
Εντάξει, συγγνώμη.
Ίσως ήταν λίγο μαλακία
αυτό που έκανα..
Μερικές φορές όμως βοηθά
να σπάσει ο πάγος.
Φύγε σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Περίμενε.
- Όχι. Δεν είναι απαραίτητο.
- Όχι, σε παρακαλώ.
Κυρία μου, μην ανησυχείς
γι' αυτό, εντάξει;
Δεν έχω ακούσει ποτέ πριν, αυτό
το είδος της μουσικής..
Είναι η γιαγιά μου.
Αλήθεια;
Ακούγεται σαν ο πιο δυστυχισμένος
άνθρωπος, στον κόσμο.
Εδώ έμενε, μετά τον πόλεμο.
Ερχόμουν να την δω, όταν
τα πράγματα αγρίευαν..
Πώς είναι εκεί έξω για σένα;
Δεν είναι όπως όταν πρωτοήρθα.
Οι νταβατζήδες άρχισαν
να γίνονται άπληστοι
και να τσακώνονται με τους άλλους,
για τα ποσοστά τους.
Γι' αυτό μπήκα στην
υπηρεσία που πήρες..
Έπρεπε να ξεφύγω
από αυτό το χαμό..
Δεν ζεις στους δρόμους, έτσι δεν είναι;
Μερικές φορές.
Δεν είναι τόσο άσχημα,
το καλοκαίρι.
Μερικές φορές πέφτω πάνω σε φίλους.
Και η οικογένειά σου;
Δεν ανησυχούν για σένα;
Σε πειράζει αν σε ρωτήσω κάτι;
Όχι.
Γιατί αυτό;
- Ποιο;
- Αυτό.
Εννοώ...
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί
κάποια σαν εσένα,
να καλεί μεταμεσονύχτιους καουμπόηδες;
Τι εννοείς;
Καλά, μην το πάρεις στραβά,
αλλά δεν σε θεωρώ το είδος
της γκόμενας,
οι οποία πρέπει να πληρώσει
για ένα πήδημα..
- Έχω μια πάθηση.
- Όπως, κάποια ασθένεια;
Όχι.
Απλά...
Δεν μ' αρέσει να βγαίνω από εδώ.
Καθόλου;
Εννοείς, πως δεν μπορείς;
Μόλις ανακάλυψα,
ό,τι αν μείνω εδώ,
δεν θα κάνω άλλο κακό εκεί έξω.
Παλιά είχα κι εγώ, μια φοβία
σαν κι αυτή..
Ήμουν ορφανό, με υιοθέτησαν.
Είχα μπλέξει άσχημα,
όταν ήμουν νεότερος.
Μ' έστειλαν ένα καλοκαίρι
στο αγρόκτημα του ανάδοχου θείου μου.
Στη μέση του πουθενά.
Είχαμε μία αποθήκη
στο πίσω μέρος του αχυρώνα..
Και μια μέρα, αφού
είχε τελειώσει να με χτυπά,
μ' έσυρε από τα μαλλιά
και μ' έριξε εκεί πίσω..
Δεν ήταν τόσο άσχημα στην αρχή.
Μετά τις αισθάνθηκα..
Δεκάδες αράχνες
έβγαιναν από το σανό,
πάνω στο δέρμα μου.
Με κάλυπταν από το κεφάλι
μέχρι τα δάχτυλα.
Σέρνονταν ακόμη και στη μύτη μου
και το στόμα μου.
Ούρλιαζα αλλά δεν υπήρχε
τρόπος διαφυγής.
Μετά από αυτό, θα προτιμούσα
να κατουρηθώ πάνω μου..
Αν ξανασυναντηθώ με αυτές
τις γαμημένες.
Πώς κατάφερες να το ξεπεράσεις;
Ήμουν σε ένα κατάστημα κατοικίδιων ζώων
ένα καλοκαίρι..
Και αυτό ήταν.
Μια μαύρη αράχνη βρισκόταν εκεί,
κοιτάζοντας με.
Πριν το σκεφτώ καλά καλά,
απλά την άρπαξα..
Και την έφαγα.
Τι;
- Αυτό είναι τρελό.
- Ήταν τρελό.
Πολύ τρελή αντίδραση.
Η?ταν.
Τι τρέχει με την οικογένειά σου;
Βλέπεις κανέναν;
Διάθεση Υπότιτλου: www.VipSubs.GR
Όχι.
Νιώθω παράξενα που σου λέω όλα αυτά.
Δεν λέω ποτέ σε κανέναν,
τίποτα για μένα.
Περιμένεις κάποιον;
Δεν καταλαβαίνεις,
σαν καμιά ξεμωραμένη.
- Εσύ;
- Όχι.
Μην πάς εκεί κάτω.
- Θα το τσεκάρω εγώ για σένα.
- Όχι. Μην το κάνεις.
Τίποτα.
Νομίζω ότι κάποιος
προσπαθεί να με τρελάνει.
Πιθανόν κάποιος κουκουλοφόρος
σου κάνει πλάκα.
Κανένας γαμημένος καριόλης..
Από τη Νέα Υόρκη.
Έχεις ποτέ σκεφτεί,
πως όποιος χτυπάει κουδούνι σου,
δεν το κάνει απαραίτητα
για να σε βασανίσει;
Ίσως είναι ένα κάλεσμα...
για να βγεις έξω...
να αντιμετωπίσεις τους φόβους σου.
Έλα!
Πάμε.
Μπάρτον & Μπάρτον.
Γεια. Είμαι η Τζουν Λη.
Μπορείτε σας παρακαλώ
να με συνδέσετε..
Με το γραφείο της
Φραντζέσκα Μπαρτολομέτι;
Η κυρία Μπαρτολομέτι δεν είναι
διαθέσιμη αυτή τη στιγμή.
Λοιπόν, μπορώ...
Αν αφήσετε τον αριθμό σας,
θα φροντίσω..
Να επικοινωνήσει κάποιος μαζί σας.
Κάποιος;
Πώς τη βγάζεις εδώ πάνω;
Φρέντι. χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Μπορείς να παραδώσεις κάτι για μένα;
- Πενήντα δολάρια.
- Τι;
Δεν πρόλαβα να σου πω
για ποιον είναι.
- Είκοσι.
- Σαράντα.
Μου έμειναν μόνο σαράντα από τα ψώνια.
- Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
- Εντάξει.
Μπορείς να χρησιμοποιείς
όποτε θέλεις το νεροχύτη μου,
ακόμα και το μπάνιο μου.
- Σαράντα.
- Σε παρακαλώ.
Σε βλέπω να κάθεσαι εκεί.
Θέλω να πω, βλέπω πως είσαι
σε άσχημη κατάσταση,
και πρέπει να κάνεις..
Οτιδήποτε χρειαστεί..
Για να μπορέσεις να
συνεχίσεις τη ζωή σου.
Αυτό κάνω για να προχωρήσεις
μπροστά.
Ενώ ξέρεις πως από αυτό ζω,
με κοιτάς και μου λες..
Πως αυτό το πράγμα που
χρειάζεσαι να κάνω..
Δεν αξίζει 40 δολάρια για σένα,
ακόμα κι αν είναι
τα τελευταία 40 δολάρια που έχεις..
Για την υπόλοιπη ζωή σου;
Δεν έχεις μάθει τίποτα
από εδώ που κάθεσαι;
Αυτή είναι η διεύθυνση.
Σιγουρέψου πως θα καταλάβουν..
Πως είναι για
την Φραντζέσκα Μπαρλομέτι.
Φοβερό όνομα.
’κου, Φρέντι..
Αυτό είναι το μόνο
αντίγραφο που έχω.
Αν είναι τόσο σημαντικό για σένα,
γιατί δεν το πας εσύ.
Απλά πήγαινε κατευθείαν εκεί.
Θα σου δώσουν μια επιταγή.
Φέρ' την πίσω όσο πιο σύντομα
μπορείς..
Σε παρακαλώ.
Φρέντι..
Σ΄ ευχαριστώ.
Τα λέμε αργότερα.
Μάργκο;
Μην το κλείσεις.
Ήθελα να σε πάρω..
Γαι να σου πω πόσο λυπάμαι
για τη συμπεριφορά μου..
Για το πως σου συμπεριφέρθηκα..
Πώς συμπεριφέρθηκα στον καθένα.
’κου, εγώ... τελείωσα το βιβλίο.
Και είναι όλα εκεί.
Εσύ, εγώ, εμείς..
Και συνειδητοποιώ αυτό...
δεν έχει καν αρχίσει
διορθώνει τα πράγματα.
Αλλά εγώ απλά δεν ξέρω από πού...
πού αλλού να ξεκινήσω.
Έτσι, ήλπιζα αν μπορείς
να το διαβάσεις...
ότι θα το έβλεπες σαν απόδειξη,
του το πόσο σ 'αγαπώ.
Και λυπάμαι πολύ.
Η μαμά μου δεν είναι στο
σπίτι αυτή τη στιγμή.
- Τι;
- Η μαμά δεν είναι εδώ.
Αντίο.
Δεν ξέρω το επίθετό του.
Ακούστε, δεν ξέρω κανένα Φρέντι.
- Θα σας παρέδιδε κάτι.
- Δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
- Τι;
- Εντάξει;
Μπορώ να μιλήσω στον Ερνίκε,
παρακαλώ;
’κου ο Ερνίκε δεν είναι εδώ.
Εντάξει;
Εντάξει, ακούστε,
αυτό είναι πραγματικά..
- Όχι.
- Έτσι...
Φρέντι;
Λοιπόν, τα φώτα είναι όλα σβηστά..
Όλα τα φώτα είναι σβηστά.
Βλέπουμε μάχες.
Οι άνθρωποι πολεμούν...
Οι φωτεινοί σηματοδότες
δεν λειτουργούν,
έτσι είναι επικίνδυνα.
Λεηλασίες έχουν αναφερθεί.
Αρκετοί άνθρωποι αναφέρουν ότι
έχουν κολλήσει σε ανελκυστήρες.
Στη Νέα Υόρκη όλα
είναι υπό έλεγχο.
Νοσοκομεία και ούτω
καθεξής λειτουργούν..
Με δική τους ενέργεια.
Η καλύτερη συμβουλή είναι
να μείνετε ψύχραιμοι.
Εξαιτίας του γεγονότος ότι η φωτιά
δεν προήλθε από βραχυκύκλωμα,
προκλήθηκε μπλακ άουτ..
Φρέντι;
- Κουνήσου!
- Φρέντι!
Όχι!
Θεέ μου!
Φρέντι...
Φρέντι;
Όχι.
Διάθεση Υπότιτλου: www.VipSubs.GR
Το νέο σου βιβλίο είναι ένα
εκπληκτικό κατόρθωμα
προσωπικού προβληματισμού
και εξιλέωσης.
Κάποιοι εικάζουν ότι αυτό το βιβλίο..
Είναι μια αυτοβιογραφική διαθήκη...
για το χρόνο που περάσατε
σε μια σοβαρή περίοδο απομόνωσης,
ακολουθώντας τις συνέπειες και
τις αντιπαραθέσεις,
του προηγούμενου μυθιστορήματος.
Κατά κάποιο τρόπο καταφέρατε
ν' ανακαλύψετε..
Για το τι συνέβη σε μια από
τις πιο σκοτεινές περιόδους
της ιστορίας αυτού του έθνους,
ενώ ταυτόχρονα το καθιστά
τόσο προσωπικό.
Υποθέτω ότι όλα αυτά θέτουν
ένα ερώτημα, Τζουν..
Σας χαρακτηρίζει;
Μετάφραση: adespoti&Deykalionas
ΧέσεΨηλά&Αγνάντευε
Διάθεση Υπότιτλου: www.VipSubs.GR